1、局部变量 全局变量 局部转全局变量
2、数据清洗 编码解码



预告
文本操作和二进制存储
csv文件格式操作



python 操作字符串
1、根据任意多的分割符操作字符串
re.split()
2、字符串链接合并问题
Str.join()
3、在字符串开头结尾做文本匹配
Str.startswith()  #开头
Str.endswith()   #结尾
4、字符串多次替换
Str.translate()
intab = "aeiou" #用作替换的字符
outtab = "12345" #要替换的字符
trantab = str.maketrans(intab,outtab)
str4 = "this is string example....wow!!!"
print(str4.translate(trantab))
5、字符串单次替换
print(str4.replace("i","1"))
print(str4.replace("i","1").replace("e","2"))  #可以拼接多个
6、去除不需要的字符
Str.lstrip()
Str.rstrip()
str.strip()
7、格式化替换
%d %s %f %r 传统替换格式
.format {} 替换
f "{变量名}" 替换 
8、encode 编码， decode 解码
编码须知：
在计算机中，所有的数据在存储和运算时都要使用二进制数表示（因为计算机用高电平和低电平分别表示1和0），例如，像a、b、c、d这样的52个字母（包括大写）以及0、1等数字还有一些常用的符号（例如*、#、@等）在计算机中存储时也要使用二进制数来表示，而具体用哪些二进制数字表示哪个符号，当然每个人都可以约定自己的一套（这就叫编码），而大家如果要想互相通信而不造成混乱，那么大家就必须使用相同的编码规则，于是美国有关的标准化组织就出台了ASCII编码，统一规定了上述常用符号用哪些二进制数来表示

在英语中，用128个符号编码便可以表示所有，但是用来表示其他语言，128个符号是不够的。比如，在法语中，字母上方有注音符号，它就无法用 ASCII 码表示。于是，一些欧洲国家就决定，利用字节中闲置的最高位编入新的符号。比如，法语中的é的编码为130（二进制10000010）。这样一来，这些欧洲国家使用的编码体系，可以表示最多256个符号 [5]  。
但是，这里又出现了新的问题。不同的国家有不同的字母，因此，哪怕它们都使用256个符号的编码方式，代表的字母却不一样。比如，130在法语编码中代表了é，在希伯来语编码中却代表了字母Gimel (ג)，在俄语编码中又会代表另一个符号。但是不管怎样，所有这些编码方式中，0--127表示的符号是一样的，不一样的只是128--255的这一段 [5]  。
至于亚洲国家的文字，使用的符号就更多了，汉字就多达10万左右。一个字节只能表示256种符号，肯定是不够的，就必须使用多个字节表达一个符号。比如，简体中文常见的编码方式是 GB2312，使用两个字节表示一个汉字，所以理论上最多可以表示 2562 = 65536 个符号 [5]  。








